# SmartHomeShop

Этот проект представляет собой веб-магазин для покупки устройств умного дома, таких как термостаты, камеры, лампы и другие гаджеты. Основная цель проекта — предоставить пользователям удобный интерфейс для выбора и покупки продуктов для автоматизации дома. Проект разработан на PHP, CSS, JS и HTML с использованием XAMPP для работы с базой данных.

## Установка и запуск

Чтобы установить и запустить проект, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```sh
   git clone https://github.com/tirfall/SmartHomeShop
   ```
2. Откройте проект в phpstorm
3. Сoздайте базу данных в XAMPP с названием smart_shop (Предварительно запустив mysql и apache)
4. Запустите index.php

## Используемые технологии
- PHP 8
- JS, CSS, HTML
- Apache, MYSQL

## Основные возможности
- Просмотр списка доступных для покупки устройств умного дома.
- Добавление и управление продуктами через админ-панель.
- Оформление заказов на устройства.
- Управление корзиной и заказами.
- Авторизация и регистрация пользователей.

## Требования
- PHP 7 и выше
- XAMPP для базы данных

## Основная ценность
Проект направлен на упрощение покупки устройств для умного дома. Он предоставляет интуитивно понятный интерфейс и удобный процесс оформления заказов, что делает его доступным для широкой аудитории, включая тех, кто не имеет глубоких технических знаний.

## Целевая аудитория
- **Технологические энтузиасты**: пользователи, заинтересованные в модернизации своего дома с помощью умных устройств.
- **Семьи и домохозяйства**: люди, стремящиеся упростить свою повседневную жизнь с помощью технологий.
- **Малые бизнесы**: магазины и другие предприятия, которые могут заинтересоваться в интеграции с умными устройствами.

## Структура базы данных
- **Пользователи**: профили пользователей в которых пароль, никнейм и почта.
- **Продукты**: гаджеты для покупки. Состоит из названия и цены.
- **Заказы**: заказы пользователей, айди, время, сумма заказа и тд.
- **Корзина**: временное хранение товаров перед оформлением заказа.
- **Предметы заказов**: хранит количество предметов и каие предметы в каждом заказе.


## Администрирование и права доступа
- **Администратор**: может управлять и изменять данные продуктов в базе данных. Также может менять баланс пользователей
- **Пользователи**: могут просматривать каталог товаров, добавлять товары в корзину, оформлять заказы и просматривать свои профили.

## UI/UX
Интерфейс разработан с учетом простоты и доступности. Он включает:

- Главную страницу с каталогом продуктов.
- Страницу корзины и профиля с возможностью оформления заказа.
- Админ-панель для управления продуктами и балансами пользователей.

## Пошаговое руководство пользователя

### 1. Регистрация и вход в систему
- При первом запуске приложения пользователь должен зарегистрироваться, чтобы создать учетную запись. После успешной регистрации можно войти в систему.
- Если у пользователя уже есть учетная запись, он может сразу выполнить вход.

### 2. Просмотр доступных товаров
- После входа в систему пользователь попадает на главную страницу, где можно просматривать все доступные устройства.
- Каждое устройство содержит название, цену и возможность добавления в корзину.

### 3. Добавление товаров в корзину
- Пользователь может выбрать устройство и добавить его в корзину.
- Пользователь может добавлять несколько единиц одного или разных устройств.

### 4. Просмотр корзины и оформление заказа
- На странице корзины отображаются все добавленные товары, баланс и информация о профиле.
- Для завершения покупки нужно нажать кнопку.

### 5. Функции для администратора
- Администратор имеет доступ ко всем функциям, доступным обычным пользователям, а также может управлять продуктами и пользователями.
- В админ-панели администратор может добавлять новые продукты, редактировать существующие и управлять балансами пользователей.

## Тестирование
- Ручное тестирование: В проекте использовалось ручное тестирование
- Автоматическое тестирование: Автотесты размещены на GitHub

## Ретроспектива и планы на будущее
- Планируемое обновление логов: Добавление логирования всех операций для лучшего анализа ошибок и транзакций.
- Интеграция с новыми платежными системами: Добавление поддержки других платежных систем для удобства пользователей.
- Разработка мобильного приложения: В будущем планируется создать мобильную версию приложения для пользователей, которые предпочитают заказывать через смартфоны.

## Авторы
- Aleksander Rogovski
- Arkadi Korotõts
